지금 SK 하이닉스는 사실 삼성
전자고 약간 분석한 툴이 이제
달라졌어요 삼성전자는 사실 지금
중국의 PC 스마트폰 쪽의 동향
그리고 세트업 체들의 재고나 이런
것들이 더 중요한데요 Ski 닉스는
지금 빅테크 만 보면 돼요 빅테크의
캐팩스 컷이 나오면 오히려 SK
하이닉스는 주가가 더 많이 빠질 수
있어요 일단은 뭐 제가 보기 내년
상반기까지는 걱정이 없을 것 같긴
한데 내년 시장에 대해서는 메모리
사이클 관점에서 어떻게 좀 보면
좋을까요 이번에 온게 진짜 겨울이
아니라 제대로 된 겨울이 다시 올 수
있
[음악]
세 번째 3부에서는 저희가 이제 국내
이야기를 좀 해 보려고 합니다
삼성전자 하이닉스 그리고 이제 국내
주식 시장이 워낙 안 좋아서 국내
투자하시는 분들이 조금 약간
의기소침해 있는 상황이긴 해요 그런데
다행스럽다고 해야 될지 어쩔지
모르겠지만 삼성전자에서 자사주 매입을
발표했습니다 자사주 매입 10조원
발표한 이후로 주가가 좀 오르고 있는
상황입니다 어 어 근데 이게 자사주
가지고도 올라갈 수 있겠지만 그래도
탄력을 받으려면 결국은 펀더멘탈 많은
분들이 이제 목을 빼고 기다리고 있는
hbm 절실한데이 상황은 어떤가요
지금 그래도 뭔가 회사가 전략이라는게
있다 그러면네 어쨌든 지금 주가를
올리고 싶어 하는 거잖아요 왜냐면
지금 대주주가 반대 매매 날
뻔했잖아요 지금 뭐 홍라 여사나이
사장이나 이서현 사장의 그 주식 담보
가치가 그때 49,900원 일 때
위험했다고 하잖아요 어쨌든 주가를
지금 올려야 되는 거는 우리가 확인한
거예요 그럼 이제 어쨌든 하방은 뭔가
이제 만들어진 건데 그럼 상방을 열고
가려면 자사주 메 가지고는 힘이
붙이죠 그러면 이제 뭐 10조원이
해봐야 이게 지금 뭐 시총에서 보면
3% 안 되는 비중이 그러면 결국
모멘텀을 내놔야 되거든요 단기적으로
그러면 모멘텀이 할 만한게 뭐가
있을까 그러면 hbm 쪽 이랑요
그리고 이제 계속 삼성이 이제 1원
A 디에서 뭔가 문제가 있다라고
이야기가 나오고 있기 때문에 이제 를
건너뛰고 원로 가겠다라고
이야기하잖아요 그 원 C 쪽에서 뭔가
유의미한 성과들을 보여줘야 되죠
그리고 이제 뭐 어쨌든 이제 이번
인사가 전영현 부장에 원하는 인사가
됐다 그러면 만약에 그 가정을 한다
그러면 거기서 그래도 뭔가 메모리
반도체 경쟁력 회복에 대한 어
그림들이 나와야 되고 그리고
파운드리가 이제 지금은 거의 버려
놓고 있잖아요 그러면 이제 파운드리
쪽도 계속 다 닫을 순 없잖아요
그러면 AI 가속기 쪽이 왜 안 되면
그래도 자율주행차 쪽으로 가야
되잖아요 그러면 테슬라 fsd 어쨌든
기존에도 협력하고 있기 때문에 라노
쪽에 이제 파운더리 하고 있기 때문에
차세대 칩에 대한 어 수주 가능성
그리고 이제 그런 쪽에서 또 모멘텀이
나올 수도 있죠 네음 그러니까 이제
뭐 디램 쪽에서의 그 개선 성능 개선
그리고 이제 그게 아니더라도 파운드리
쪽에서 자율 주행도 있으니까 그냥
가장 높은 수준의 파운드리를 못
하더라도 자동차에 들어갈 거 사실
테슬라가 부각 받고 어 트럼프가
대통령에 당선된 이후로 규제를 완화해
준다라고 하면 교통부 장관 이번에 그
사람한테 그 주어진 롤이 자율주행
규제 완화하라 그 벌써부터 자율주행
관련된 주식들이 꿈틀꿈틀 하고 있어요
근데 삼성 전자라고 왜 안 되냐 뭐
이런 생각 할 수 있는 거죠 그죠
맞습니다 그 나름 또 뭐 삼성
파운드리에서 자율주행차 쪽으로 그래도
많은 신경을 써 왔고요 그리고 어쨌든
짐켈러 하고도 협력을 하고 있는
상황이고 짐 켈러가 지금 현대차
자율주행차 지금 두뇌 칩을 설계하고
있거든요네 그러니까 그것도 이재용
회장이 저기 정의선 회장 찾아서 그
우리가 만들어 줄게 그렇죠 형님 좀
어 같이 해 봅시다 할 수 있는
거고요 그리고 뭐 요즘에 또 이제
지금
현대차고객센터
[음악]
가져와야죠 예 그리고 론도 좀 만나고
예 그죠 그렇죠 뭐라도 지금 이제
뭔가 절실한 상황인데 기회가 아예
없진 않다 아직까지 너무 힘든
상황이긴 하지만 기회가 아직 없 없진
않다요 정도로 정리하고요 SK
하이닉스로 넘어가 보면 SK
하이닉스가 올해 내내 주가가 좋았는데
최근에 엔비디아에서 블랙웰 칩이 조금
이거 뭐 문제가 있다 물론 이제 젠슨
왕은 아이 그 아무 아무것도 아닌 거
가지고 또 기자가 또 그러네 이런
식으로 얘기를 하긴 했지만 우려가
있는 거는 맞는 거 같긴 해요 내년은
어떻게 보죠 보세요 일단 뭐 제가
보기에는 엔비디아 블랙만 잘되면 제가
보기에 크게 무난하게 우상향할 수
있을 것 같고요 근데 상반기까지 아네
상반기까지는 뭐 무난할 것 같고
하반기는 조금 모르겠습니다 지금 이제
뭐 우리가 빅테크의 팩스가 계속
올라갈 거라고 지금 생각하고 있잖아요
근데 이게 또 순식간에 케펙스 컷이
올 수도 있거든요 그러면 이제 어쨌든
유동성 상황이나 뭐이 매크로는 또
우리 요석 대표님이 잘 분석하시는 뭐
내년에 또 또 부채한도 협상 또 내년
중순쯤에 또 5월이나 때 좀 이런
것들 감안해야 되고 그러면 이제 그게
결국 또 빅테크 그이에 또 미친
영향들이 있기 때문에 그런 것들은
이제 일단 내년 상반기까지 좋아요
그래서 하반기는 일단은 좀 봐야 될
것 같습니다 그래서 저도 뭐 어떤
어떤 대외적인 상황이나 이런 것들
보고 해야 되고 지금 SK 하이닉스는
사실
삼성전자고객지원센터 업체들의 재고나
이런 것들이 더 중요한데요 SK
닉스는 지금 빅테크 만 보면 돼요
빅테크의 캐팩스 컷이 나오면 오히려
S 하이닉스는 주가가 더 많이 빠질
수 있어요 그러니까 요거는 조금 이제
일단은 뭐 제가 보기엔 내년
상반기까지 걱정이 없을 것 같긴 한데
그래도 좀 잘입 파야네 야이 표현도
정말 인상적이네요 삼성전자 주가를
분석하려면 PC 스마트폰에 지금
제고가 어떻게 되고 막 이런 거를
동향을 봐야 되는데 하이닉스는 테크만
보면 된다 AI 버만 보면 된니다 네
그만큼 하이닉스는 그 범주 안에 이제
들어갔다는 얘기예요 그죠 들어갔는데
삼성전자는 아직까지는 여기 이제 노는
물이 좀 달라졌다 이런 표현도 맞는
거 같다라는 생각이 드네요 하이닉스는
어쨌든 어 빅테크 들랑 놀고 있기
때문에 빅테크가 어떻게 되느냐가
관건이다 이렇게 얘기를 해 주셨고요
그 아시 님이 저희 채널에 계속
나와서 상반기부터 말씀해 주셨던
것이음 내년 하반기 그니까 올해
하반기 올해 하반기부터 좀 조심해야
된다 이런 경고를 많이 해 주셨고
사실 그때는 뭐 어떻게 보면은 아 왜
또 좋은데 왜 또 안 좋다는 얘기해
이참 어 참물 끼었다고 또 얘기를
많이 했는데 또 이제 또 주가가
빠지고 나면 또 이제 또 나름대로 또
섭섭한 부분들도 있을 것 같아요 근데
이제 일단 냉정하게 봐야 되니까
우리가 투자를 그냥 뭐 어 내돈 내고
하고 장난으로 하는 거 아니잖아요
진짜 냉정하게 봐야 되는데 그러면
내년 시장에 대해서는 이제 메모리
사이클 관점에서 어떻게 좀 보면
좋을까요 일단 내년 상반기 중에 이제
어떤 그 재고 우리가 이야기하 내구
소비자들 있잖아요 pcn 스마트폰
쪽에 어 메모리 제고가 정성화 된다
그러면 주가는 올 연말부터 오르는게
맞거든요 또 선행하는 어 근데 이게
내년 상반기에 정상화 될 거냐 요게
조금 이제 또 낙관적일 수도 있다는
거죠 왜냐면 이게 온디바이스 AI
수요하는 또 만 몰렸어요 그러니까
온디바이스 ai's 뭔가 킬 어플이
될 만한게 나와줘야지 교체 수요가
프리미엄에서 나올 수가 있잖아요 그게
결국 이제 제고 소진하고도 좀 직결이
될 수 있기 때문에 사실 뭐 이거는
굉장히 좀 이제 애매하긴 한데 일단
내년 상반기에 애플 인텔리전스 AI
스마트폰 쪽에서 애플 인텔리전스
그리고 이제 어 마이크로소프트의
코파일럿에서 좀 쓸만한 서비스가
나오는지 잘 봐야 돼요음 만약에 그게
된다 그러면 당장 이제 그러면 교체
수요에 대한 어떤 전망들이 굉장히
상향될 수 있고요 만약에 내년
상반기에도 요게 분위기가 약 그냥
그렇다 그러면 완전한 하락 사이클
준비를 하셔야 됩니다 그러면 이제
이게 이번에 온게 진짜 겨울이 아니라
제대로 된 겨울이 다시 올 수 있
있습니다
그러면어요 저 B2C 쪽은 요렇게 좀
이제 봐야 되고요 투비는 여전히
어쨌든 지금은 계속 수요가 좋은데
일단 이게 아 너무 이게 장기간
우상향 했기 때문에 일단 내년
하반기는 조금 조심하는게 낫지 않을까
생각합니다 그래서 일단 뭐 당장 오늘
연말로 보면 내년 열심히 상반기까지
벌면 됩니다네 열심히 버시면 돼요
알겠습니다 우리가 그 상반기에 이제
그 애플 인텔리전스란 코 파일럿과
같이음 소프트웨어적으로 그래서 새로운
제품이 나와서 AI 반도체의 수요를
끌어 줄 수 있는 무엇인가가 나오지
않으면 어 쉽지 않다라는 얘기를 해
주신 거는 반대로 얘기하면 이게 너무
중요하다는 이야기네요 그죠네 이게
근데 이제 우리는 이거는 실시간으로
볼 수 있는 거잖아요 애플이 야 이게
이번에 나온 거 진짜 좋아 대박이야
뭐 이런 얘기를 옆에서 하는지 근데
아직은 그런게 안 나왔으니까 좀 어
기다림을 가지고 어 기대를 가지고
이제 지켜봐야 되는 그런 상황이라고
보시면 좋을 것 같습니다 올해 그
반도체 투자하신 분들이 상반기까지
굉장히 좋았어요 근데 이제 하반기
때음 적절하게 리스크 관리를 못하신
분들은 좀 많이 힘드신 구간인 거
같아요 그래서 어 어려움을 토로하시는
분들 많은데 내년 전략은 좀 어떻게
가져가는게 좋을 거라고 생각하시는지
조언을 좀
부탁드리겠습니다 일단 뭐 지금 SK
하이닉스는
삼성전자는 충분히 지금 매력적인
가격대라고 생각합니다 그래서 장기
투자하시는 분들은 뭐 지금 그렇게
겁을 내실 필요는 없을 것 같고요
소부장 이제 대부분 이제 소부장 많이
물려 계실 것 같은데 요게 조금 이제
어 아직까지는 불확실하긴 한데
그럼에도 불구하고 지금은 충분히 가격
메리트는 생긴 거 같아요 지금 향후
뭐 12개월 EPS 기준으로 보면
역대급으로 지금 밸류에이션이 낮아져
있는 건 맞거든요 그래서 소장 중에서
어 약간 그래도 어떤 수요에 좀
민감한 어 경기에 좀 덜 민감한
것들이 있는데 그게 이제 뭐 예를
들면 tsmc 쪽에 주로 장비를
납품하는 hpsp 같은 회사들 그리고
리노공업 같은 회사들 그리고 내년에
뭐 국내 반도체 기업들이 케스를
줄인다고 해도 반드시 해야 되는 쪽은
있거든요 그게 이제 뭐 대표적으로
디램의 테크 마이그레이션 기존에 뭐
18 나노나 16 나노를 또 또 14
12 나노로 전환해야 되잖아요 그럼
그런 쪽에서는 이제 Al 장비 주성
엔지니어링 뭐 그리고 유진테크 뭐
이런 회사들은 기본적으로 좀 수요가
나올 수 있고요 그리고 어드밴스드
패키징 쪽 뭐 그런 쪽도 뭐
기본적으로 해도 해야 되는 쪽이기
때문에 약간 그런 쪽으로 압축해서
하는게 나을 것 같아요 그래서 굳이
소부장 지금 여러분들이 만약에 관심
갖는다 그러면 장비 쪽이 나은 거
같아요 아 장비 쪽이 좀 낮고
소재하고 부품 쪽은 이게 B2C 쪽
내구 소비자가 올라오지 않으면가
올라오지 않으면 이쪽은 안 돼요 근데
어 뭔가가 좀 올라오면서 뭔가 그래도
어 긍정적으로 그림이 나올 수 있는
쪽은 장비 쪽은 그래도 좀 많지는
않지만 어 그래도 앞쪽에서 볼 만한
건는 있다네네 사실 이제이 내용을
들어 보면은 많은 분들이 아 뭐
빅테크 하고 뭐 이러기도 바쁜데 언제
우리나라 소부장 아지 해라고 생각하실
수도 있는데 실제로도 많은 분들
그러고 계신 거 같고요 많이 물려
있어요 네물 있기 때문에 해외로 많이
나가시고 막 이런 부분도 있는데 근데
반대로 생각해 보면 이게 또 가격이
가격이라는 건 또 그게 반영된 가격이
현재 있기 때문에 찾아보면 분명히
기회가 있을 수 있다
2025년에는 이런 부분에서도 기회를
잡으실 수 있으면 좋을 것 같습니다
이게 아마 투자를 오랫동안 해보시면
알겠지만 아 좋다는 얘기가 들릴 때
거기 있는 것도 물론 필요해요 근데
안 좋은 쪽에서도 기회를 찾아 가지고
했을 때 얻을 수 있는 그런 수익도
진짜 무시 못 든 맞습니다 그러니까
이제 제가 어 하반기를 약간 이제
제가 조심하자고 한 거는 어느 순간에
그니까 약간 올 중순쯤에 그러면서
호재에 약간 둔감해지고 시장이 테크
쪽에서 보면 근데 이제 이제는 테크
쪽이 약간 이제는 악재에 약간
둔감해지는 느낌이나요 악재에 좀
둔감해지는 느낌이 나고 요거는 그러면
작은 호재에도 약간 민감하게 반응할
때가 있거든요 그러면 지금은 약간
약간 긍정적으로 봐야 되는 시점이
아닌 생각합니다 이게 이제 테크 어
반도체는 특히나 더더군다나 그 진짜
사이클 잘 타서 투자하지 않으면 너무
힘든 건데 그 기준을 잘 말씀해 주신
거 같아요 그러니까 주가의 바닥은
악재가 나왔는데 주가가 안 빠져
그러면 이제 바닥일 가능성이 높고
주가의 꼭지는 어 호재가 나왔는데
주가가 안 오르 네가 될 수 있어요
그래서 지금 상황을 놓고 냉정하게
판단하시고 투자를 하시면 좋겠다라는
생각을 말씀드리겠습니다 자 그러면
이번 달 월가 나시는 여기서
마무리하도록 하고요 저희는 다음
시간에 인사드리도록 하겠습니다
감사합니다
[음악]